Порядок выполнения работы
1. Выполнить конфигурацию IP адресов, согласно схеме. Проверить
доступность адресов смежных маршрутизаторов командой ping. Выполнить
конфигурацию IP адресов виртуальных компьютеров VPCS.
2. Выполнить конфигурацию протокола RIP:
- запустить процесс RIP на каждом маршрутизаторе;
- использовать версию 2 протокола RIP;
- объявить транзитные сети (10.0.0) и сети компьютеров (192.168.) в
протокол RIP;
- использовать функцию passive-interface, где это необходимо;
- проверить наличие связи между VPCS командой ping;
- деактивировать протокол RIP.
3. Выполнить конфигурацию протокола OSPFv2:
- активировать процесс OSPF на всех маршрутизаторах
(использовать номер процесса 100)
- использовать router ID 1.1.1.1, 2.2.2.2, 3.3.3.3 для маршрутизаторов
1,2,3, соответственно.
- использовать номер области 0 на всех маршрутизаторах
- использовать функцию passive-interface где это необходимо
- проверить наличие связи между VPCS командой ping.