35.11.1 - Подгруппа «Производство электроэнергии тепловыми электростанциями, в том числе деятельность по обеспечению работоспособности электростанций»

Код ОКВЭД 35.11.1 является подгруппой и включен в Раздел D. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха классификатора.


Недопустимое событие -  нарушение работы системы химводо подготовки.  В  сценарии возникновения данного недопустимого события происходит следующее - нарушается подача химических реагентов в  очищаемую заборную воду а так же  происходит сбой системы контроля качества воды.   в результате  в ПГУ начинает поступать вода с высоким содержанием солевых и известковых соединений. Пар с такими загрязнениями поступает на турбину и они начинают оседать на лопатках турбины,  т.к. объем пара и загрязнений большой, лопатки лопатки очень быстро обрастают известковым налётом. на больших скоростях вращения турбины лопатки, начинают разрушаться и разрушать корпус.  вся авария может произойти очень быстро,  несколько секунд.

Все системы предприятия. которые могут быть  определены как целевые представлены в перечне типовых объектов КИИ в документе от Минэнерго  а так же орг структура  представлены в приложенных файлах ниже.  Договоры сервисного обслуживания вам не могут быть предоставлены в соответствии с подписанными NDA между нашими предприятием и сервисными компаниями.  Проектная и эксплуатационная документация на большинство систем является неактуальной ввиду длительного срока эксплуатации большинства систем на объекте. Кроме того, частично документация просто отсутствует по разным причинам.

3. Системы управления разбиты в основном таким образом что отвечают за управление и защиту от возникновения аварий на технологических установка отвечающих за описанные выше процессы.  Все системы делятся на несколько классов. САУ- системы автоматического управления. АСУ ТП - автоматизированные системы управления технологическими процессами. ПАЗ - противоаварийная защита. Системы диспетчеризации.


Критичных производственных процессов достаточно много. Так или иначе на электростанциях технологические процессы идентичны - это подача энергоностеля (газ, уголь, мазут)  в паро-генераторные установки. Охлаждение и химическая подготовка воды, подаваемой так же в ПГУ. Это процесс генерации пара и подачи на трубины. Так же управление нормальными режимами и ПГУ и Турбины. Это регулирование мощности, напряжения и частоты вырабатываемого электрического тока.  Это так же переключения на токо-отводящих фидерах и подстанциях.  Структурные схемы систем, каналов связи, сетей передачи данных  отдельных площадок не могут переданы по причинам, указанным выше


