Заказчик "Страна Плюс"
Уточняющие вопросы для заказчика проекта

1. Какие именно модели и версии оборудования SIEMENS и Schneider Electric используются? Критично ли это?
2. Есть ли у оборудования интерфейсы для подключения к внешним системам (RS485, Ethernet, OPC DA/UA, S7, Modbus)?
3. Есть ли доступ к текущим конфигурациям ПЛК, SCADA и HMI?
4. Какой текущий уровень изоляции технологической сети от ИТ-сети/Интернета?
5. Разрешено ли использовать активные методы съёма данных с ПЛК (опрос по Modbus/S7)?
6. Можно ли подключать внешнее ПО/агенты к системам управления с точки зрения политики безопасности?
7. В каком формате SOC ожидает получение данных: Syslog, JSON и т.п.?
8. Есть ли ограничения по способу доставки логов в SOC? (например, только через VPN, DMZ, шлюз и пр.)
9. Есть ли утверждённый список типов событий, которые необходимо собирать?
10. Обязателен ли контроль целостности и подлинности логов при передаче в SOC (TLS, подпись, хеширование)?
11. Какие специалисты со стороны эксплуатации будут участвовать в проекте (для взаимодействия и настройки)?
12. Готова ли эксплуатация к установке нового ПО или модулей логирования на существующие станции?
13. Есть ли утверждённые политики по изменению конфигурации АСУ ТП, кто согласовывает эти изменения?
14. Допускается ли удалённый доступ к системам после ввода решения в эксплуатацию (для техподдержки)?
