Описание задания
Прежде чем выполнять задание:
1. Посмотрите запись видеолекции и вебинара по теме 10
«Взаимодействие Python с WWW».
2. Установите Scapy для работы в Python. Для этого можно использовать
команду pip install scapy.
Этапы выполнения задания

Этап 1. Изучение Scapy
● Изучите основы работы с Scapy по документации.
● Настройте Scapy для перехвата HTTP-трафика, используйте скрипт
scapy для отправки HTTP-запросов.

Этап 2. Анализ трафика
● Ознакомьтесь с инструментом Google Gruyere и запустите его.
● Запустите Scapy и начните собирать трафик, взаимодействуя с сайтом
Google Gruyere.
● Проанализируйте полученные данные, обращая внимание на запросы и
ответы HTTP.

Этап 3. Эксплуатация XSS
● Осуществите рекон-анализ сайта Google Gruyere для поиска
потенциальных точек входа XSS.
● Попытайтесь эксплуатировать уязвимости XSS, используя
обнаруженные точки.
Примеры XSS-атак:
<script>alert('XSS')</script>
<img src="nonexistent.jpg" onerror="alert('XSS')">
● Запишите все свои шаги эксплуатации уязвимостей и полученные
результаты, сделайте скриншоты.

Этап 4. Анализ результатов
● Используя Scapy, проанализируйте, как XSS-атака отображается в
сетевом трафике (проанализируйте ответ на HTTP-запрос).
● Опишите, какие изменения в трафике произошли во время XSS-атаки.

Этап 5. Отчёт
Подготовьте отчёт: опишите процесс эксплуатации XSS, анализ трафика,
выводы и рекомендации по устранению найденных уязвимостей.

Чек-лист самопроверки
Критерии выполнения задания Отметка
о выполнении
Настроен Scapy для перехвата HTTP-трафика ●
Запущен Scapy и выполнен сбор трафика во
время взаимодействия с сайтом Google Gruyere
●
Проанализированы полученные запросы и
ответы HTTP
●
Проведён рекон-анализ сайта Google Gruyere
для поиска потенциальных точек входа XSS
●
Проведена эксплуатация уязвимости XSS ●
Найдены следы XSS-атаки в сетевом трафике ●
Описаны изменения в трафике, которые
произошли во время XSS-атаки
●
Подготовлен отчёт:
● Описаны действия, выполненные при
эксплуатации уязвимости XSS и
представлены скриншоты результатов
● Описан анализ трафика
● Представлены скриншоты следов XSS-
атаки в сетевом трафике
● Представлены выводы и рекомендации по
устранению найденных уязвимостей
●
В LMS прикреплена ссылка на файл с отчётом ●
Файл доступен для просмотра другим
пользователям, название файла содержит
фамилию и имя студента, номер ДЗ
●



https://gist.github.com/richarddun/1bb11d32cafc394efbcb8f4a8b6cb130
https://scapy.readthedocs.io/en/latest/layers/http.html
