Итоговый тест

1. Отметьте внутренний источник угроз информационной безопасности.

Несовершенство правовой базы и правоприменительной практики

2. Какую атаку описывает эта схема?

Компрометация сервиса удаленного доступа  с использованием данных, купленных в DarkNet

3. Деятельность, на осуществление которой лицензия предоставлена лицензирующим органом субъекта Российской Федерации, может осуществляться:

на территориях иных субъектов Российской Федерации при условии уведомления лицензиатом лицензирующих органов соответствующих субъектов Российской Федерации

4. Отметьте внешний источник угроз информационной безопасности.

Разведка иностранных государств

5. Твоя задача — найти эффективный способ обнаружения нелегитимного взаимодействия с удаленными системами с помощью протокола управления Windows (WinRM). Чтобы ее решить, лучше всего поставить на мониторинг:

Сетевой трафик, проходящий через порты 5985 и 5986

6. Срок принятия решения о предоставления лицензии со дня приёма документов:

45 дней

7. Формы подтверждения соответствия бывают…

Как добровольные, так и обязательные

8. Выберите компетенции,  которые наиболее подходят к профилю должности   CISO

Понимание управленческих процессов компании, вклада информационной безопасности в стратегические цели компании, специфики обеспечения информационной безопасности компании в той или иной отрасли, нормативных правовых актов РФ, международных и национальных стандартов

9. Какие группировки как правило не используют технику «Атака на доверительные отношения» (Trusted Relationship T1199), чтобы получить первоначальный доступ в инфраструктуру жертвы?

APT17, RTM

10. Определите критерии классификации государственных информационных систем.

Масштаб информационной системы

11. Каким документом регулируется лицензирование деятельности в сфере разработки и производства средств защиты конфиденциальной информации?

Постановление Правительства РФ от 03 марта 2012 г. № 171

12. Отметьте определяющий признак для присвоения уровня защищённости ИСПДн.

Актуальные угрозы безопасности персональных данных

13. Юридическое лицо, имеющее лицензию на осуществление конкретного вида деятельности, называется:

лицензиат

14. Отметьте случаи, когда ИС присваивается класс защищённости из группы 1.

В ИС работает несколько пользователей, не все пользователи имеют доступ ко всей информации в ИС

15. Организация разработала альтернативный подход (Customized Approach) в реализации требования PCI DSS, но не знает, как правильно задокументировать данный подход. Поэтому в рамках сертификационного аудита просит QSA помочь корректно задокументировать Customized Approach. Какое из следующих утверждений будет верным?

QSA, выполняющий сертификационный аудит, не должен участвовать в документировании Customized Approach

16. Определите угрозу информационной безопасности, которая относится к внешним угрозам.

Техническая разведка

17. Что такое юридическая ответственность?

Применение мер государственного принуждения к виновному лицу за совершение противоправного деяния

18. Выберите правильную  аббревиатуру, которой обозначается специалист, подходящий под  следующее описание.


Директор по информационной безопасности, который повышает согласованность кибербезопасности и бизнеса, переводит цели и политики централизованной безопасности в конкретные практики и процедуры в рамках бизнес-подразделений. Зачастую выступает консультантом для технических специалистов и групп разработчиков по вопросам, связанным с безопасностью

BISO

19. Может ли организация использовать Customized Approach и Defined Approach для выполнения одного требования PCI DSS?

Нет, потому что должен использоваться только один подход для выполнения одного требования PCI DSS

20. Определите наиболее оптимальную структуру подчинения CISO и отдела ИБ

ИБ напрямую подчиненную исполнительному органу;