1. Может ли организация использовать Customized Approach и Defined Approach для выполнения одного требования PCI DSS для одного и того же компонента среды данных платежных карт?
Нет, потому что должен использоваться только один подход для выполнения одного требования PCI DSS для одного компонента среды данных платежных карт?

2. Что в соответствии с требованием 1 стандарта PCI DSS 4.0 понимается под средствами сетевой безопасности (Network Security Controls)?
Средства контроля сетевого трафика между двумя и более сегментами сети передачи данных

3. Организация разработала альтернативный подход (Customized Approach) в реализации требования PCI DSS, но не знает, как правильно задокументировать данный подход. Поэтому в рамках сертификационного аудита просит QSA помочь корректно задокументировать Customized Approach. Какое из следующих утверждений будет верным?
QSA, выполняющий сертификационный аудит, не должен участвовать в документировании Customized Approach

4. Какое утверждение касательно отчета о соответствии требованиям PCI DSS (Report of Compliance) верно?
Шаблон отчета предоставляется PCI SSC и заполняется QSA без изменения структуры

5. Кто может выполнять самооценку по требованиям PCI DSS (Self-Assessment Questionnaire)?
Все указанные специалисты

6. Как часто должно проводиться ASV-сканирование в соответствии с требованиями PCI DSS?
Ежеквартально

7. В соответствии с каким доменом требований PCI DSS на банкоматах организации должны быть реализованы антискимминговые устройства

8. Девятый домен требований 

9. В соответствии с каким доменом требований PCI DSS использование WiFi для передачи данных держателей карт запрещено:
Такое требование отсутствует в PCI DSS

10. В соответствии с требованиями PCI DSS 4.0 какие механизмы должны применяться для защиты от фишинга пользователей, работающих в среде данных платежных карт?
Автоматические механизмы защиты, соответствующие организационные процессы и обучения для повышения осведомленности пользователей (о рисках, связанных с фишингом)