Руководитель службы информационной безопасности

1. Первичная цель службы информационной безопасности в коммерческой компании:

поддержка достижения бизнес-целей компании

2. Выберите правильную  аббревиатуру, которой обозначается специалист, подходящий под  следующее описание.


Директор по информационной безопасности, который повышает согласованность кибербезопасности и бизнеса, переводит цели и политики централизованной безопасности в конкретные практики и процедуры в рамках бизнес-подразделений. Зачастую выступает консультантом для технических специалистов и групп разработчиков по вопросам, связанным с безопасностью

BISO

3. Предлагаемые CISO инициативы в области информационной безопасности в первую очередь должны приоритезироваться на основе:

степени возможного ущерба для организации;

4. Выделите, какой фактор является ключевым для эффективного функционирования системы информационной безопасности в компании

поддержка высшего руководства;

5. Определите наиболее оптимальную структуру подчинения CISO и отдела ИБ

ИБ напрямую подчиненную исполнительному органу;

6. Выберите функцию, которая НЕ характерная для отдела ИБ

расследование экономических преступлений;

7. Определите, кто такой vCISO?

внештатный руководитель отдела ИБ – как правило услуга по предоставлению экспертизы по сервисной модели;

8. Выделите причины, почему собственники бизнеса не видят практической пользы от реализуемых инициатив ИБ (возможно несколько вариантов ответа)

служба ИБ загружена «операционкой», мыслит угрозами, уязвимостями, атаками и т.п., а не эффективностью с точки зрения бизнеса компании

служба ИБ дает рекомендации, основанные только на своем понимании ситуации

9. Что такое «недопустимое событие»?

Событие, возникающее в результате действий злоумышленников и делающее невозможным достижение операционных и стратегических целей или приводящее к длительному нарушению основной деятельности организации

10. Выберите компетенции,  которые наиболее подходят к профилю должности   CISO

Понимание управленческих процессов компании, вклада информационной безопасности в стратегические цели компании, специфики обеспечения информационной безопасности компании в той или иной отрасли, нормативных правовых актов РФ, международных и национальных стандартов

