антт-диаграмма

Проект длится 18 месяцев (01.05.2025–01.11.2026) и охватывает четыре предприятия в двух регионах, включая интеграцию около 16 объектов АСУ ТП с SOC. Общая продолжительность — 72 недели (18 месяцев × 4 недели). Проект разделён на пять фаз с использованием гибридной методологии (Waterfall + Agile).
Фаза 1: Подготовка и планирование (Месяцы 1–3, Недели 1–12)

    Цель: Установить основы проекта, провести аудиты и определить требования.
    Задачи:
        Недели 1–2: Провести аудит текущих систем АСУ ТП (Главный инженер, Архитектор)
        Недели 3–4: Определить требования проекта (Архитектор, Руководитель проекта)
        Недели 5–6: Разработать план проекта (Руководитель проекта)
        Недели 7–8: Согласовать план проекта с заказчиком (Руководитель проекта)
        Недели 9–10: Подготовить список типов событий для сбора (Архитектор, Инженеры)
        Недели 11–12: Согласовать список событий с заказчиком (Руководитель проекта)

Фаза 2: Аудит и прототипирование (Месяцы 4–6, Недели 13–24)

    Цель: Оценить техническую осуществимость и разработать прототип.
    Задачи:
        Недели 13–16: Провести аудит систем АСУ ТП на предмет возможностей логирования (Инженеры)
        Недели 17–20: Разработать прототип системы сбора данных (Инженеры)
        Недели 21–24: Протестировать совместимость прототипа (Инженеры, Архитектор)

Фаза 3: Пилотное внедрение (Месяцы 7–12, Недели 25–48)

    Цель: Внедрить и протестировать решение на одном предприятии.
    Задачи:
        Недели 25–28: Подготовиться к пилотному внедрению (выбрать предприятие, согласовать с заказчиком) (Руководитель проекта)
        Недели 29–32: Установить и настроить систему на пилотном предприятии (Инженеры)
        Недели 33–36: Интегрировать с SOC (Инженеры)
        Недели 37–40: Протестировать функциональность системы (Инженеры, Архитектор)
        Недели 41–44: Устранить выявленные проблемы (Инженеры)
        Недели 45–48: Обучить персонал пилотного предприятия (Инженеры)

Фаза 4: Масштабирование (Месяцы 13–17, Недели 49–68)

    Цель: Развернуть решение на оставшихся предприятиях.
    Задачи:
        Недели 49–52: Подготовиться к масштабированию (анализировать результаты пилота) (Архитектор, Руководитель проекта)
        Недели 53–56: Установить и настроить систему на втором предприятии (Инженеры)
        Недели 57–60: Установить и настроить систему на третьем предприятии (Инженеры)
        Недели 61–64: Установить и настроить систему на четвёртом предприятии (Инженеры)
        Недели 65–68: Обучить персонал на всех предприятиях (Инженеры)

Фаза 5: Отчётность и сдача (Месяц 18, Недели 69–72)

    Цель: Завершить документацию и передать проект заказчику.
    Задачи:
        Недели 69–70: Подготовить итоговый отчёт (Руководитель проекта)
        Недели 71–72: Передать проект заказчику (Руководитель проекта, Главный инженер)

Таблица Гантт-диаграммы
Фаза	Задача	Недели	Ответственные
1. Подготовка и планирование	Провести аудит текущих систем АСУ ТП	1–2	Главный инженер, Архитектор
	Определить требования проекта	3–4	Архитектор, Руководитель
	Разработать план проекта	5–6	Руководитель проекта
	Согласовать план проекта с заказчиком	7–8	Руководитель проекта
	Подготовить список типов событий для сбора	9–10	Архитектор, Инженеры
	Согласовать список событий с заказчиком	11–12	Руководитель проекта
2. Аудит и прототипирование	Провести аудит систем АСУ ТП (логирование)	13–16	Инженеры
	Разработать прототип системы сбора данных	17–20	Инженеры
	Протестировать совместимость прототипа	21–24	Инженеры, Архитектор
3. Пилотное внедрение	Подготовиться к пилотному внедрению	25–28	Руководитель проекта
	Установить и настроить систему на пилотном объекте	29–32	Инженеры
	Интегрировать с SOC	33–36	Инженеры
	Протестировать функциональность системы	37–40	Инженеры, Архитектор
	Устранить выявленные проблемы	41–44	Инженеры
	Обучить персонал пилотного предприятия	45–48	Инженеры
4. Масштабирование	Подготовиться к масштабированию	49–52	Архитектор, Руководитель
	Установить и настроить систему на втором объекте	53–56	Инженеры
	Установить и настроить систему на третьем объекте	57–60	Инженеры
	Установить и настроить систему на четвёртом объекте	61–64	Инженеры
	Обучить персонал на всех предприятиях	65–68	Инженеры
5. Отчётность и сдача	Подготовить итоговый отчёт	69–70	Руководитель проекта
	Передать проект заказчику	71–72	Руководитель, Главный инженер