1. Укажите основные цели лицензирования
Защита прав, законных интересов, здоровья граждан

2. Максимальный срок действия лицензии:
неограниченный срок

3. После дня подписания и регистрации лицензии лицензирующим органом она вручается лицензиату в течение:
трёх дней

4. Срок принятия решения о предоставления лицензии со дня приёма документов:
45 дней

5. Основанием отказа в предоставлении лицензии является:
наличие в документах, представленных соискателем лицензии, искажённой или недостоверной информации

6. Основанием для включения лицензиата в ежегодный план проведения плановых проверок является:
истечение трёх лет со дня окончания последней плановой проверки

7. Контроль над соблюдением лицензиатом лицензионных требований и условий осуществляют:
лицензирующие органы

8. Лицензирующими органами являются:
органы исполнительной власти

9. Лицензированию подлежат:
отдельные виды деятельности

10. Юридическое лицо, имеющее лицензию на осуществление конкретного вида деятельности, называется:
лицензиат

11. Деятельность, на осуществление которой лицензия предоставлена лицензирующим органом субъекта Российской Федерации, может осуществляться:
на территориях иных субъектов Российской Федерации при условии уведомления лицензиатом лицензирующих органов соответствующих субъектов Российской Федерации

12. Переоформление документа, подтверждающего наличие лицензии, необходимо в следующих случаях :
во всех перечисленных случаях

13. Лицензирующий орган принимает решение о рассмотрении заявления и прилагаемых к нему документов или в случае их несоответствия об их возврате с мотивированным обоснованием причин возврата в следующий срок:
в течение трёх рабочих дней со дня представления надлежащим образом оформленного заявления о предоставлении лицензии и в полном объёме прилагаемых к нему документов

14. Информация, содержащаяся в реестре лицензий, является:
открытой для ознакомления с ней физических и юридических лиц

15. Какой орган государственной власти осуществляет лицензирование деятельности по технической защите конфиденциальной информации?
ФСТЭК России

16. Как называется проверка соблюдения лицензиатом лицензионных требований, осуществляющаяся на территории лицензиата?
Выездная 

17. Какие сведения НЕ предоставляются юридическим лицом в заявлении на предоставление лицензии?
Адрес места жительства

18. Определите требования к руководителю юридического лица, получающего лицензию на деятельность по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации.
Высшее образование по специальности в области информационной безопасности и стаж работы в области проводимых работ не менее 5 лет

19. Лицензирование каких видов деятельности осуществляет ФСБ России?
Разработка шифровальных (криптографических) средств

20. Каким документом регулируется лицензирование деятельности в сфере разработки и производства средств защиты конфиденциальной информации?
Постановление Правительства РФ от 03 марта 2012 г. № 171