Основное недопустимое событие это прекращение выработки электро энергии из которго следует все остальные:

выстраиваем по 239 приказу по второй категории
127 ПП РФ

все что с 0 то это документы

Сценарии с точки зрения ИБ, на основе модели угроз.


1. Отлкючение АСУ ТП от интернета (ограничение доступа к интернету)
2. СОВ
3. СЗИ от НСД
4. Админ ИБ должен быть для управления СЗИ
5. Прописать события на которые специалист будет обращать внимание (категории : критично, важно, средний и низкий)
5.1 составить план реагирования на эти инциденты
6. Связь с НКЦИ





