Тема 13. Основные положения и методы защиты организации 

1.Введение в тему 13
https://kinescope.io/2f77f0cf-eae1-41d2-9f07-766b03967571

********************************************
2. Ключевые процессы информационной безопасности
https://kinescope.io/e48bd4b7-9082-47c2-a33b-414551849eeb

Шаг 7 см. в другой лекции
Внедрить процеммы ИБ

0:36 Пример ключевых процессов ИБ
1. Взаимодействие с бизнесом, стратегическое развитие ИБ 
2. Архитектура информационной безопасности 
3. Методология и управление требованиями, документационное обеспечение ИБ 
4. Управление соответствием внешним требованиям в области ИБ 
5. Управление рисками ИБ 
6. Управление взаимодействием с третьими сторонами 
7. Отчётность в области ИБ и управление эффективностью 
8. Повышение осведомлённости в области ИБ 
9. Контроль доступа (4)
10. Управление активами с точки зрения ИБ (1)
11. Обеспечение физической безопасности 
12. Управление событиями и инцидентами ИБ 
13. ИБ в рамках жизненного цикла ИТ-актива 
14. Защита вычислительных сетей (5)
15. Управление защитой ИТ-инфраструктуры 
16. Управление уязвимостями (2)
17. Безопасность корпоративных данных 
18. Безопасность приложений и безопасная разработка ПО 
19. Безопасность конечных устройств (3)
20. Контроль состояния ИБ 
21. Аспекты ИБ в процессе управления непрерывностью, непрерывность ИБ

1:55 Архитектура ИБ
Задачи: 
Определить архитектуру информационной безопасности
Формализовать baseline в области ИБ — унифицировать требования путём разработки профилей ИБ, типовых  и проектных решений по интеграции
Контролировать ИТ-инициативы в изменении архитектуры ИТ-ландшафта, чтобы минимизировать возникающие риски ИБ

Записи/документы:
 Стандарты конфигурирования
 Типовые архитектурные решения
 Требования безопасности к прикладным системам
 Типовые решения по интеграции

Автоматизация:
 Средства управления конфигурациями: Puppet, Chef, Ansible
 Сканеры уязвимости в режиме compliance

4:43 Управление взаимодействием с третьими сторонами
Задачи процесса:
 Управлять сервисами безопасности, предоставляемыми третьими лицами, в том числе контролировать выполнение поставщиком услуг контрактных обязательств в части SLA
 Обеспечить безопасность цепи поставок информационных и коммуникационных технологий
 Выявить потенциально слабых контрагентов и принять превентивные меры при взаимодействии с ними

Записи/документы:
 Политика взаимодействия с третьими лицами
 Supplier Questionnaires
 Методика скоринга третьих лиц
 NDA с третьими лицами, а также персональные NDA
 Профили рисков для разных типов подрядчиков

Автоматизация:
 Системы управления поставщиками: Panorays Security Passport, Security Profile

6:27 Контроль доступа
Физический доступ и логический
Цепочка согласований: Владелец ресурса, ИБ, ИТ

Задачи процесса:
 Ограничить доступ к информации по принципу need to know 
 Предотвратить несанкционированный доступ к критичной информации
 Привлечь пользователя к ответственность за их действия в системе

Записи/документы:
 Ролевые модели доступа
 Положения по управлению доступом
 Сценарии/маршруты согласования прав доступа
 Сводные отчёты об уволенных и переведённых работниках
 Записи сессий привилегированных пользователей

Автоматизация:
 IAM
 NAC
 PIM/PAM
 MFA

8:22 Управление событиями и инцидентами ИБ
Эффективное реагирование на события ИБ

Задачи процесса:
 Создать условия для своевременного обнаружения и оперативного реагирования на инциденты ИБ
 Предотвратить инциденты ИБ и снизить их негативное влияние на выполнение бизнес-процессов
 Минимизировать потери и снизить риск возникновения повторных инцидентов ИБ, эффективно управляя  их обработкой

Записи/документы:
 Play/run-book — типовые сценарии реагирования
 План подключения источников событий
 Сводные отчёты об инцидентах ИБ и статистика
 Правила корреляции событий ИБ
 Документы и записи о расследовании инцидентов ИБ

Автоматизация:
 SIEM (обязательно)
 IRP (автоматизация реагирования)
 SOAR (желательно, автоматизация реагирования)
 Threat Intelligence Platform (желательно, действует привентивно)

11:45 управление уязвимостями
Минимизация риска взлома за счет эксплуатации уязвимостей в ИС

Задачи процесса:
 Постоянно анализировать и изученать инфраструктуру компании с целью выявить возможные уязвимости (инвентаризация активов)
 Контролировать устранение каждого типа уязвимостей в установленные регламентные сроки, включая повторные и внеплановые работы по выявлению уязвимостей (взаимодейстие с ИТ, SLA устранения уязвимостей)

Записи/документы:
 Отчёты о проведении инструментального сканирования
 Методика ранжирования критичности уязвимостей
 Планы устранения уязвимостей

Автоматизация:
 Сканеры уязвимостей
 BAS
 TIP


********************************************
3. Документационное обеспечение процессов ИБ
https://kinescope.io/b982f715-f75a-499a-a5eb-97c038f63f20

Шаг 8. см. предыдущую лекцию
Выстроить документационное обеспечение процессов

Документы выстраивают правила для работников компании. Что можно, что нельзя

2:20 обобщеный алгоритм формирования документационного обеспечения ИБ
2:34 Шаг 1. Определить существующие правила корпоративного документооборота
3:54 Шаг 2. опциональный. Закрепить правила разработки документации
4:31 Иерархия ЛНА
6:09 Шаг 3. Разработать глоссарий терминов и определений

7:00 Шаг 4. Разработать карту ЛНДокументов и план трансформации фонда ЛНД (1/2)
процесс ИБ - документ регламентирующий процесс
8:11 Пример карты ЛНД
8:33 Шаг 5. разработка ЛНД
начать с содержания.
упращаем все что можно
схемы использзуем
внешние источники используем
10:00 Шаг 6. Определить способ ознакомления, хранения и поддержания версионности
Через Систему управления документооборотом пользователь должен оззнакомиться с документом


********************************************
4. Технические защитные меры
https://kinescope.io/1d1ef6cf-ae93-4741-bc13-d009858faa0f

Шаг 9. См. предыдущую лекцию


