 Тема 36. Архитектура сети Wi-Fi

1. При проектировании беспроводной сети системный инженер планирует использовать точки доступа стандарта IEEE 802.11 ac wave 2. STA каких стандартов можно использовать в этой сети? Выберите несколько правильных ответов

IEEE 802.11ac
IEEE 802.11a
IEEE 802.11n

2. Выберите верное утверждение о протоколе CAPWAP
Может использоваться как для взаимодействия между AC и AP, так и для передачи пользовательского трафика.

3. При запуске сети Wi-Fi с архитектурой AC+Fit AP используются следующие этапы:
1–4–3–2–5–6–7

4. Выберите верное утверждение про частотный диапазон 2,4 ГГц.
Один канал в диапазоне 2,4 имеет ширину 20 МГц.

5. В малой сети с архитектурой AC+Fit AP и использованием VAP доступны 2 AP и сети «Work», «Admin», «Guest». Какое количество SSID и BSSID присутствуют в такой сети?
3 SSID, 6 BSSID

6. Что из перечисленного является базовой архитектурой беспроводной сети, содержащей несколько AP, соединённых проводной сетью?
ESS 

7. Что важно учитывать при проектировании современной беспроводной сети в диапазоне 5ГГц? Выберите несколько правильных ответов.

Точки доступа нужно располагать с повышенной плотностью из-за затухания сигналов при распространении.

Рекомендуется отключить поддержку STA устаревших стандартов.

8. IEEE 802.11ax – Wi-Fi6 является современной технологией беспроводных сетей. Какой максимальной пропускной способности можно достичь, используя только частотный диапазон 2.4 ГГц?

600 Мбит/с

9. При проектировании беспроводной сети системный инженер производит анализ требований:

    15 AP, с перспективой подключения до 25 AP;

    контроль трафика должен выполняться централизованно, средствами инфраструктуры беспроводной сети;

    роуминг беспроводных клиентов;

    возможность динамической оптимизации покрытия и управление радиочастотным спектром.

Какая архитектура наилучшим образом обеспечивает выполнение перечисленных требований?

AC+Fit AP в режиме туннельной передачи

10. Выберите верные утверждения о частотных диапазонах 2.4 ГГц и 5ГГц. В этом вопросе несколько правильных ответов.

В диапазоне 5 ГГц все используемые каналы не имеют пересечений и не оказывают влияния на характеристики друг друга.

Диапазон 2,4 ГГц имеет лучшие характеристики затухания и большую дальность действия.

До 25 непересекающихся каналов связи стандартной ширины доступны в диапазоне 5 ГГц.

Технология MIMO существенно повышает пропускную способность сетей, развёрнутых в обоих диапазонах.


